هل حصلت على إقامة لمدة سنة واحدة و تتساءل ما معنى ذلك؟
من خلال هذا الفيلم سأوضح لك ما معنى الحصول على إقامة محدودة على أسس إنسانية قوية
lيمكن أن تجدد اقامتك حتى بعد بلوغك سن ال ١٨
تكون صلاحية الإقامة لمدة سنة واحدة كل مرة ، ستحصل على مكان لتسكن به كما تستطيع متابعة الذهاب
الى المدرسة و تعلم اللغة النرويجية.
لكن القانون في النرويج يفرض عليك أن تسلم جواز سفرك أو وثائق شخصية أخرى تثبت من أنت
لجميع البلدان سفارة في النرويج أو في بلد أوروبي آخر
يجب أن تسأل سفارتك عما يجب أن تفعله للحصول على جواز سفر
ممكن أن يساعدك الوصي بذلك
قد يتطلب الأمر وقتا طوبلا
قد يصعب عليك فتح حساب في البنك أو الحصول على عمل دون جواز سفر
لذلك من المهم المباشرة في ذلك فورا!
في فترة الانتظار ممكن أن تطلب تجديد الإقامة من مديرية الهجرة
تجدد الإقامة في كل سنة الى أن تحصل على جواز سفر
في كل مرة تجدد فيها اقامتك من المهم أن توضح لمديرية الهجرة ما الذي فعلته لأجل الحصول على جواز سفر، و
لماذا لم تحصل عليه بعد
اذا ما زال عمرك تحت ال١٨ و أردت المشاركة في رحلة مدرسية أو رياضية الى خارج البلد، قبل
حصولك على جواز سفر، يجب أن تذهب مع الوصي الى مديرية الهجرة لتقديم طلب وثيقة سفر لهذا الغرض
من المهم أن تقدم الطلب فورا , لان معالجة الطلبات تأخذ وقتا طويلا
عندما تسلم جواز سفرك للحكومة أستفسر فيما تستطيع الحصول على إقامة لمدة ثلاث سنوات حينها، تلك الإقامة تمنحك
لاحقا حق تقديم طلب الإقامة الدأئمة.